# rest-api-tutorial

Один из способов организации API(json, RPC, JROC и тд)
Есть 6 основных тезисов:
- Отделения клиента от сервера (Client-Server). В REST API код запросов остается на стороне клиента, а код для доступа к данным — на стороне сервера.
-Отсутствие записи состояния клиента (Stateless). Каждый запрос от клиента должен содержать только ту информацию, которая нужна для получения данных от сервера.
-Кэшируемость (Casheable). В данных запроса должно быть указано, нужно ли кэшировать данные (сохранять в специальном буфере для частых запросов).
-Единство интерфейса (Uniform Interface). Все данные должны запрашиваться через один URL-адрес стандартными протоколами, например, HTTP.
-Многоуровневость системы (Layered System). В RESTful сервера могут располагаться на разных уровнях, при этом каждый сервер взаимодействует только с ближайшими уровнями и не связан запросами с другими
-Предоставление кода по запросу (Code on Demand). Серверы могут отправлять клиенту код (например, скрипт для запуска видео). 
-Начало от нуля (Starting with the Null Style). Клиент знает только одну точку входа на сервер. Дальнейшие возможности по взаимодействию обеспечиваются сервером.
Основная задача REST API - 
# user-service

# REST API

GET /users -- list of users -- 200, 404, 500
GET /users/:id -- user by id -- 200, 404, 500
POST /users/:id -- create user -- 204, 4xx
PUT /users/:id -- fully update user -- 204/200, 200, 404, 500
PATCH /users/:id -- partially update user -- 204/200, 200, 404, 500
DELETE /users/:id -- delete user -- 204, 404, 500